 - создайте новый кластер PostgresSQL 13 (на выбор - GCE, CloudSQL)
 - зайдите в созданный кластер под пользователем postgres

gpadmin@gpm:/home/pavel $ psql postgres<BR>
psql (9.4.26)<BR>
Type "help" for help.<BR>
<BR>
postgres=#<BR>

 - создайте новую базу данных testdb
  
postgres=# create database testdb;<BR>
CREATE DATABASE

 - зайдите в созданную базу данных под пользователем postgres
  
postgres=# \c testdb<BR>
You are now connected to database "testdb" as user "gpadmin".

 - создайте новую схему testnm

testdb=# create schema testnm;<BR>
CREATE SCHEMA

 - создайте новую таблицу t1 с одной колонкой c1 типа integer

testdb=# create table t1(c1 int) distributed by (c1);<BR>
CREATE TABLE

 - вставьте строку со значением c1=1
  
testdb=# insert into t1(c1) values(1);<BR>
INSERT 0 1<BR>
<BR>
testdb=# select * from <B>publi</B>c.t1;<BR>
 c1<BR>
----<BR>
  1<BR>
(1 row)<BR>

 - создайте новую роль readonly
 - дайте новой роли право на подключение к базе данных testdb
 - дайте новой роли право на использование схемы testnm
 - дайте новой роли право на select для всех таблиц схемы testnm
 - создайте пользователя testread с паролем test123
 - дайте роль readonly пользователю testread
 - зайдите под пользователем testread в базу данных testdb
 - сделайте select * from t1;
 - получилось? (могло если вы делали сами не по шпаргалке и не упустили один существенный момент про который позже)
 - напишите что именно произошло в тексте домашнего задания
 - у вас есть идеи почему? ведь права то дали?
 - посмотрите на список таблиц
 - подсказка в шпаргалке под пунктом 20
 - а почему так получилось с таблицей (если делали сами и без шпаргалки то может у вас все нормально)
 - вернитесь в базу данных testdb под пользователем postgres
 - удалите таблицу t1
 - создайте ее заново но уже с явным указанием имени схемы testnm
 - вставьте строку со значением c1=1
 - зайдите под пользователем testread в базу данных testdb
 - сделайте select * from testnm.t1;
 - получилось?
 - есть идеи почему? если нет - смотрите шпаргалку
 - как сделать так чтобы такое больше не повторялось? если нет идей - смотрите шпаргалку
 - сделайте select * from testnm.t1;
 - получилось?
 - есть идеи почему? если нет - смотрите шпаргалку
 - сделайте select * from testnm.t1;
 - получилось?
 - ура!
 - теперь попробуйте выполнить команду create table t2(c1 integer); insert into t2 values (2);
 - а как так? нам же никто прав на создание таблиц и insert в них под ролью readonly?
 - есть идеи как убрать эти права? если нет - смотрите шпаргалку
 - если вы справились сами то расскажите что сделали и почему, если смотрели шпаргалку - объясните что сделали и почему выполнив указанные в ней команды
 - теперь попробуйте выполнить команду create table t3(c1 integer); insert into t2 values (2);
 - расскажите что получилось и почему 
